Nesta aula, vamos ver
mais um algoritmo de agrupamento
chamado "Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas".
Este é um algoritmo
de agrupamento leve,
o que significa que cada ponto,
cada amostra no nosso conjunto,
vai pertencer a todo
agrupamento que tivermos,
mas teremos diferentes níveis
de pertencimento
em cada agrupamento.
O que o Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas faz
é olhar para os pontos que temos,
como este exemplo em uma dimensão,
e dizer que esse conjunto de pontos
parece ter sido gerado
por uma distribuição de Gauss
que se parece com isto.
Então, vou atribuir o maior
nível de pertencimento
neste agrupamento.
Estes parecem ter sido gerados
por uma distribuição de Gauss
que tem esta aparência.
Então vamos atribuir o maior
nível de pertencimento
neste agrupamento.
Isso também funciona
em duas dimensões.
Vamos falar o que a distribuição
de Gauss significa
em duas ou também
em mais dimensões.
E esse algoritmo de agrupamento
funciona muito bem
neste conjunto de dados
que já vimos antes.
Então, examinamos o processo
de análise de agrupamento.
Escolher o algoritmo
de agrupamento é só um passo.
Temos um certo número de passos
para transformar os nossos dados
em conhecimento.
Vamos falar como isso funciona.
E vamos terminar a aula falando
sobre validação de agrupamento,
que é como pontuar um agrupamento
depois de executá-lo,
e como comparamos diferentes
algoritmos de agrupamento
e os resultados disso
em diferentes conjuntos de dados.